Argentina, oficialmente República Argentina,e​ es un país soberano de América del Sur, ubicado en el extremo sur y
 sudeste de dicho subcontinente. Adopta la forma de gobierno republicana, democrática, representativa y federal.

La Argentina está organizada como un Estado federal descentralizado, integrado desde 1994 por un Estado nacional 
y 24 jurisdicciones de primer orden9​ o estados autogobernados,10​11​ que son 23 provincias y la Ciudad Autónoma de 
Buenos Aires (CABA), esta última designada como Capital Federal del país. Todos los estados autogobernados tienen 
constitución, bandera y fuerza de seguridad propios. Las 23 provincias mantienen todos los poderes no delegados al 
Estado nacional, tienen tres poderes autónomos y garantizan la autonomía de sus municipios.12​13​