Brasil, oficialmente República Federativa de Brasil8​9​10​11​ (en portugués: República Federativa do Brasil, pron. AFI
 [ʁe'publikɐ fedeɾaˈt͡ʃivɐ 'dʊ braˈziw] ( escuchar)), es un país soberano de América del Sur que comprende la mitad 
oriental del subcontinente y algunos grupos de pequeñas islas en el océano Atlántico.

Con una superficie estimada en más de 8,5 millones de km²,3​ es el quinto país más grande del mundo en área 
total (equivalente a 47 % del territorio sudamericano).12​ Delimitado por el océano Atlántico al este, Brasil tiene
 una línea costera de 7491 km.3​ Al norte limita con el departamento ultramarino francés de la Guayana Francesa, 
Surinam, Guyana y Venezuela; al noroeste con Colombia; al oeste con Perú y Bolivia; al suroeste con Paraguay y 
Argentina, y al sur con Uruguay. De este modo tiene frontera con todos los países de América del Sur, excepto
 Ecuador y Chile.13​ La mayor parte del país está comprendido entre los trópicos terrestres, por lo que las estaciones
 climáticas no se sienten de una manera radical en gran parte de su territorio. La selva amazónica cubre 3,6 millones
 de km² del territorio. Gracias a su vegetación y al clima, es uno de los países con más especies de animales en el mundo.14​